Сегодня название программы говорит, ээ,
что называется
уж само за себя, э,
крах мировой экономики.
Что это ээ такое?
А чего нам ожидать?
Ну и опять же, давайте будем не
забывать,
у нас здесь программа не
политикоаналитическая,
у нас программа библейская, поэтому если
стоит баннер,
мировая экономика на грани краха,
то,
соответственно, на этом канале
Мы должны
ожидать основного вопроса. А что об этом
говорит Библия? Это раз.
Ну а второе, а
так как это у нас тема всё-таки
апокалиптической истории,
как это
прежде всего связано с вторым
пришествием
Иисуса?
вот, которого мы ожидаем.
По крайней мере,
все христиане
ожидают, насколько все ли понимают это,
это уже другой вопрос. [фыркает] Ну и
третье, а
где это, в общем-то, цепочки событий.
Почему? Потому что я уже неоднократно
говорил, пытаться вычислить время, когда
будет второе пришествие или вообще когда
какие-либо апокалиптические события
будут развиваться,
мм, я здесь вам не собираюсь, потому что
Библия об этом точно не говорит. Более
того, а когда мы говорим о, э, времени
конца,
уже, наверное, слышали многие, а от меня
это еврейское выражение cats, оно
уникальное. Есть другие более
абстрактные
аа термины в библейском иврите, нос,
согласно восьмой главе Даниила, чётко
привязана именно к вот тем событиям, в
которых э никаких временных
отрезков не предсказывается. То есть до
эткец. Вот у нас чётко по временному
пророчеству предсказана смерть Иисуса,
предсказано аэ время э правления а
антихриста.
Вот всё это есть. И это всё уже
исполнившиеся вещи. А вот когда
начинается у нас кец [откашливается]
после самого длинного ээ протяжённого
апокалиптического временного промежутка
2.300 вечерой утро, вот тут уже никаких
временных рамок э у нас
нет и быть не может. Но книга Данила, а
особенно книга Откровения нам очень
конкретно рассказывает о том, какие
события происходят вот в этот промежуток
Эдке Кетс, который, ну, он, конечно, уже
у нас
почти 180 лет ээ длится. Ну, это, как
говорится, э от Бога зависит. не от
меня. Итак, мировая экономика.
Что говорит Библия о крахе
мировой экономики?
Ну, давайте читать.
Сегодня
мы подробненько
разберём э восемнадцатую главу книги
Откровения.
часто её недооценивают,
в том числе и адвентисты её
недооценивают.
И те идеи, которые я вам излагаю,
и вы уже, наверное, многие, которые
являются, я знаю, нашими постоянными, э,
зрителями и слушателями на этом канале,
то, мм, как бы
они мы уже разбирали несколько раз
из постоянно я ссылаюсь на восемнадцатую
главу.
книги Откровения.
Вот.
Но,
естественно, сегодняшние события
вот они
очень много
вопросов вызывают, особенно об
экономическом состоянии мира, а, в
контексте
непосредственно
э той
войны, которая, э, ну, во-первых, в
контексте
выразимся прямо третьей мировой войны,
которая была развязана
де-факто самая такая фаза её, а
в два втором году, 24 февраля вот, ну,
всё постепенно развивается. Сначала ээ в
каких-то несчастных
[тяжелое дыхание][вздыхает]
12 лет назад это казалось всё локальным
каким-то конфликтом. Ну был же там
Карабахский конфликт, ну Приднестровье
был конфликт. Вот. Но как попёрло,
извините, в двадцать втором году. Тоже
думали ещё, а что дальше? Но когда в
двадцать третьем году открылся новый
театр военных действий, и дальше пошло,
пошло, пошло и пошло. Э вот. Ну, э
поэтому вот в этой в этом контексте,
естественно, все беспокоятся.
Вот даже вот мне надо было вчера поехать
посетить членов нашей церкви туда на
север Минесоты. Ээ на минуточку
ээ в километрах под 400 будет точно
езды. Вот. Ну и смотрю, я так особо не
обращал внимания последнее время, слава
богу, не надо было. А тут выехал длинную
дорогу. А-а и смотрю: "А бензин-то 4
доллара 10 центов залон". Вот кто-то нам
тут ээ перед выборами обещал дрил дрил,
понимаете?
Вот я очень хорошо помню в первую
каденцию Трампа м ну бензин был
относительно дешёвый, а потом он резко
ээ подорожал.
Вот и на заправках в республиканском
таком штате Монтана, где цены были не
самые дорогие по сравнению с
Вашингтоном, где мы тогда жили. Такая
портрет Байдена. М вот
и ээ плакатик, надпись под портретом: "Я
это сделал".
Вот. Ну, то есть, ээ, цены на бензин,
ээ, резкий рост цен на бензин, ээ, в
20цам году, э, винили, ээ, вот на
двадцатый-двать первый год винили на,
ээ, экологическую политику президента
Байдена. Вот. И Трамп обещал: "Мы снизим
цены. Дрил Bбидрил, здравствуйте,
пожалуйста. Это если у нас в Минесоте
409 заголон, то я себе представляю, что
это будет в Вашингтоне и Калифорнии.
Вот. А про Европу, мне кажется, я вообще
так тихотихо
тихо молчу. Вот о том, что там творится
в Германии, я даже боюсь спрашивать.
Вот.
Но, естественно, это всё начинает сразу.
Почему и почему, допустим,
ну, извините,
заходим в магазинчик что-то прикупить
продуктов. Вот, скажу вам честно, ээ,
ну, в Америке в самые плохие времена, э,
цены на продукты это был не самый первый
вопрос. А сейчас
заходишь,
они так кусаются,
что ужас.
Вот раньше костка считалась оптовой
магазин такой, и там всё дёшево было.
Ага.
Я себе представляю, что вот других
творится. Ну, в общем, это всё инфляция,
потому что
в Америке особенно всё доставляется
траками. Дизель, я смотрю, соляра на
заправках. Тракисты пусть меня поправят.
я там увидел. То есть я могу себе
представить,
ну, все эти стоимости грузоперевозок,
они, конечно же, все, ээ, как говорится,
передаются в кошельки
тем, кто в этих магазинах потом идёт
покупать продукты. Ну, естественно,
инфляция, инфляция, инфляция. И вот, ээ,
куда мы идём, что мы будем делать, как
это отразится вообще на мировую
экономику.
Вот.
Ну, давайте будем читать. А, итак, ээ,
Откровение, восемнадцатая глава. Э-э,
после сего,
сходящего с неба и имеющего, э, власть
ээ великую, и земля осветилась от славы
его. И воскликнул он сильно громким
голосом, говоря: "Палпал Вавилон,
великая блудница". Ну, блудница в Ветхом
Завете - это Израиль, отступивший от
Бога. А значит, ушедший выдало
поклонство.
Пророк Иеремия после всех обличений
ээ Израиля, как прелюбодейной жены,
говорит: "А я с народом Израиля Иуды
заключу новый завет". То есть поэтому в
день Пятидесятницы
после смерти Иисуса
Бог таки исполнил своё обетование и
заключил с Израилем Новый Завет. Поэтому
сегодня а существует Израиль Нового
завета. Но, как мы видим, э-э, в книге
Откровения очень чётко показано, что
Израиль Нового Завета не лучше, чем
Израиль ветхого завета. Он точно также
уходит ээ в идолопоклонство
несколько иного рода. Вот там уже не
занимается оргиями в под небом, чтобы ээ
вызвать дождь с неба, ээ, значит,
задобритьвалы
старту, но занимается
ээ
философствованиями.
Э, философство не ведёт к аллегорической
интерпретации
чётких библейских заповедей. А, и всё
это как-то удивительным образом всё
равно переходит в язычество, начиная с
нарушения, э, заповеди номер два, э,
заканчивая нарушением заповеди номер
четыре.
Вот. То есть это поэтому вот у нас что
такое Вавилон? Вавилон - это
отступившая
церковь, будем так говорить. Церковь,
ушедшая в отступничество,
выдала поклонство. Церковь, которая
говорит: "Мы любим Христа". Точно так
же, как и ээ ээ ээ этот
ветхозаветни: "Мы народ божий, мы с
Богом". Вот у нас Бог, у нас даже храм
есть. Вот точно так же и Но в это время
у нас есть те, которые, как говорится,
говорят: "Господи, Господи". Э ну не все
исполняют волю Отца. Вот по таких,
которые говорят: "Господи, Господи", но
не живут по воле отца, Иисус скажет:
"Я не знал вас. Извините, пожалуйста,
отойдите от меня, делающие беззаконие.
Вот поэтому вот это вот, что из себя
представляет образ Вавилона
апокалиптического.
И семнадцатая и восемнадцатая глава
книги Откровения, они нам показывают
судебный процесс над этим Вавилоном. Э
семнадцатая глава так и начинается. Я
покажу тебе суд над великою блудницею.
То есть это завершающая часть э книги
Откровения, вот где подводится общий
итог, то есть когда проходит суд, обычно
описывается всё, что сделал преступник.
И вот две части. Семнадцатая глава. Что
преступник Вавилон делал ээ в средние
века? А вот у нас описание того, что
преступник Вавилон, отступившая церковь,
делает в последнее время. И это
отличается очень сильно, да, вот вдци до
в средние века. Э да, тут уже никаких
там холмов, врагов,
голов мы не видим, а мы видим вот,
пожалуйста, купцы земные. разбогатели от
великой
роскоши её. То есть вот у нас, как
говорится,
лейт мотив. И опять же, ээ, мы видим,
ээ, как бы вот смотря на язык этого,
вот, пожалуйста, седьмой текст. Сколько
славилась она и роскошествовала. То есть
мы видим, э-э, вот это вот, ээ, второй
важный мотив, да, э первый важный мотив,
э, это то, что этот Вавилон, он был, ээ,
народом Божьим, но ушёл в прелюбодеяние.
И вот кроме прелюбодеяния мы видим
раскошествование.
Вот
цари земные, обратите внимание,
блудодействуют.
То есть, иными словами,
вот это государство, оно вот это вот эта
церковь, вот эта система Вавилона, она
является лидером другим государством. То
есть другие государства, другие ээ цари,
да, мы видим, они э делают те же самые
вещи.
вот отступая от Бога, то есть следует
вот таким же образом, но при этом ещё и
как говорится роскошествуют.
Э вот почему мы первое, что можем видеть
ээ вот это вот э взаимозависимость,
да? Вот есть цари, которые и
блудодействуют с нею, следуют за нею, и
роскошествуют
за нею. Вот. Ну и дальше у нас
мы видим ээ не только царей.
Вот но мы видим
значит
и купцы земные, да? Одиннадцатый текст.
И ниже мы читаем. Купцы земные восплачут
и возрыдают о ней, потому что товаровых
уже никто не покупает. товаров золотых,
серебряных, камней драгоценных, жемчуга,
висона, парфиры, шёлка, богреницы,
всякого благовонного дерева, всяких
изделий слоновой кости, всяких дорогих
дерев, из меди, железа, мрамора, корицы,
фимиама, мира, ладана, вина, елея, муки,
пшеницы, скота, овец, коней, колесниц,
тел и душ человеческих, плодов, угодных
для души твоей не стало у тебя всё
тучное, блистательное удалилось от тебя,
а, э, и ты уже не найдёшь его, да? То
есть вот это очень важный момент, да?
Что мы видим здесь?
Мы видим здесь новые элементы, которые
ранее не встречались. Вот этот новый
элемент - это купцы.
Эти купцы пытаются,
они богатеют
от того, что торгуют с Вавилоном. И чем
они торгуют?
Товарами. Если мы внимательно читаем,
тут
роскоши
товары народного потребления. То есть от
товаров роскоши,
типа золотых, серебряных камней.
драгоценных, да, парфиры, шёлк,
богряница,
ну, слоновая кость, да,
корицы, фимиама, вина, еле, то есть,
понимае, то есть здесь не только вот
здесь здесь здесь вся наменклатура
товаров, которые люди разных
сословий и классов
под
как бы ээ
потребляют, да, они потребляют. И вот
пятнадцатый текст говорит нам:
"Тоговавшие всем сим,
обогатившиеся
от неё,
станут дали от страха, мучения её, плаче
и рыдая". Да? То есть, что мы видим
здесь? То есть, когда это всё
завалится, вот этот Вавилон, то все, кто
торговали этим с Вавилоном и обогащались
от этого,
вот
то они
стоять вдали
от страха, да? То есть обратим внимание,
не злорадствуя,
а боясь.
Ну почему боясь? Ну потому что они
возрыдали, потому что товарах и больше
не покупают. То есть то есть вот нам
описание
грядущего
экономического
кра, друзья мои. Вот как он описан в
священном писании. То есть первое, что
мы видим, мы видим описание даётся в
контексте духовной составляющий, то есть
Вавилон как отступившее от Бога э
христианство, да? Но это христианство,
оно на нём замыкается
мировая торговля.
Понимаете?
Вот
как мы приходим к однозначному выводу,
что в восемнадцатой главе Вавилон
это
исключительно
Соединённые Штаты Америки,
исключительно Соединённые Штаты Америки.
То есть поэтому,
что мы видим здесь?
Весть второго ангела Палпал Вавилон. Это
не о прошлом,
чему я говорю. В X веке традиционные
комментаторы и в том числе адвентистские
такие Курия Смит, а для них это всё.
Папство пало 1798
год, генерал Бертед и всё.
Поэтому
на весь второго ангела особого внимания
не обращали. А
сразу вот, особенно
по то, что я наблюдаю своими глазами
и тоже внутри именно тех людей, которые
интересуются
событиями последней времени. А вот,
как говорится,
тут, если серьёзно посмотреть на
изучение событий последнего времени в
свете исследования книги Откровения,
вот, то тут уж адвентисто вам не пройти
мимо, знаете, э сегодня есть
христианские телеканалы, вот особенно
такой Ново развивающийся телеканал CBN.
Раньше был Бин, он и сейчас есть, но он
не такой сильный. А вот Сибин это такой
вот сейчас в событиях, особенно он
поднялся на этих событиях
ээ
двадцать третьего года, то есть
война в Газе. И пошло, пошло, потому
что, естественно, себе он очень
произраильский канал.
Но они как бы вот, когда я смотрю их
подборку таких вот военно-политических
новостей, ну, это одна, как говорится,
сторона медалечки,
но там есть вторая сторона медалечки. И
вот эта вторая сторона медалечки, там,
когда они начинают свои, как говорится,
духовные часть рассказывать о постройке
грядущей храма, там ещё всего, ну, то
там оно очень жидкое и на Библии
практически не основа. Но что самое
интересное, они книгу Откровения не
разбирают. Адвентисты книгу Откровения,
пожалуй, серьёзно разбирают. Не просто
так ссылаются.
Но не все адвентисты
понимают, что
как говорится то, как понимали некоторые
ээ богословы в XIX веке, оно не являлось
истиной в последней инстанции.
>> [фыркает]
>> Вот поэтому как бы
один из таких вот недостатков, я считаю,
это непонимание.
Вот сразу
прыгают там, о, там начертание зверя.
Ну, типа, как на адвентистском между
собойчике говорят некоторые, в некоторых
кругах, не все, но есть группочки такие.
Всё они законоск. закон о воскресномне.
Да, христианину обычному сразу
непонятно, что это вдруг и откуда это
берётся. Ну, правильно по-библейски
говорит начертание зверя. Ну, только
единственное, что ключом к этому
является весть второго ангела, о которой
практически не говорят. Ну, не все,
потому что я это не открыл сам. Вот ещё
в 2005 году на
библейской конференции
не адвентистской, а именно
евангелического богословского общества,
мой хороший ээ знакомый э вот тогда ээ
ответственный
редактор журнала адвентистского
богословского общества Кристиан. Он
впервые выдвинул эту идею, которую я
просто вот с вами вместе развиваю. Но
вот он впервые указал, говорю: "Ребята,
почитаем Откровение восемнадцатая глава.
Какое здесь папство?" Здесь совершенно
про папство ничего не говорится. Вообще
никаким образом. Семнадцатое,
пожалуйста. А восемнадцатое нет.
Восемнадцатое - это чётко показано. ээ
государство, которое является ээ
экономическим хабом и на котором
завязана вся мировая торговля. И так и
есть. Ну давайте этот тезис постепенно
разберём,
начиная от понятия роскошествовать,
потому что это всё э пус, ну как бы
такие абстрактные, может быть, для
кого-то вещи. А сегодня я хочу
показать, как Америка дошла до такой
кондиции
и почему сегодняшняя война может быть
одним из ээ
не знаю, посмотрим на то, что это один
из факторов, насколько это последний
фактор.
Это уже, как говорится, м, ну, вопрос
такой,
сложненький, э, и, и мы не сможем, я не
берусь
отвечать на этот вопрос. У меня в Библии
нет написано, но то, что в Библии
написано, мы попробуем разобрать. Вот
ответить на вопрос сначала
о роскошестве.
Потом о купцах.
И потом ещё у нас вопрос последний. Я
его несколько раз этот текст затрагивал.
Это у нас текст, э, получается
м значит семнадцатый текст о кормчих и
плывущих на кораблях и корабельщиках,
торгующих на море. Вот.
чтобы всё это, ну, нам поподробно так
разобрать, давайте будем вот эти три
момента сегодня разбирать. Итак, ээ,
откуда взялась великая роскошь?
А знаете,
а у нас
в нашей советской, значит, пропаганде
я как раз жил, э, вот на переломе смены
парадигмы.
Но
какая была парадигма при Андропове? Ну,
то есть вот я был тогда, что называется,
ещё пионером комсомольцем. Вот при
Андропове я хорошо смотрел там всякие
программы, международная панорама и так
далее, и там всё время показывали очень
много, вот я запомнил тако целая серия
репортажей с нью-йоркским бездомным э
Джозефом Маури, который лишился
ээ значит своего
жилья, квартиры. Вот, ну как бы для чего
это было сделано, я очень хорошо
понимаю.
Дело в том, что,
ну, а жизнь в Советском Союзе
пострежневской эпохи, э, многие
люди, ээ, с которыми я общаюсь,
вот, которые некоторые меня критикуют за
мою яростную антисоветскую риторику, а,
и говорят: "Жизнь была очень хорошая,
Но хорошая, хорошая, но не знаю для
кого. Ну, для определённых людей она
была хорошая, для определённых
не была хорошая. Ну, начнём с того, что
купить там нормальную одежду в магазине,
ну, было невозможно.
Вот процветал чёрный рынок, спекуляцией,
форцовкой занимались вот люди. Если ты
хочешь там себе купить нормальные там
туфли, которые не будут у тебя через
полгода вот какой-нибудь там с фабрики
имени Куйбышева, где через полгода
подмётки отлетят, вот то надо пойти к
форцовщику
и за стоимость полторымесячной зарплаты
советского инженера. Вот приобрести себе
пару туфель, которые таки проходят лет
пять, если не восемь. Я уже вот такая
вещь, как итальянская или финская
дублёнка,
опять же, ну, конечно, если у тебя через
директор магазин, через товаровед ты
купил по госцене,
то тут ты должен быть человеком с
хорошими связями. Если ты простой
советский человек, вот инженер, ээ,
медсестра, учитель, то это тебе
три-четыре твоих
зарплаты месячные будет тебе такая
дублёночка. Это получается
такие вещи передавались из поколения в
поколение. Вот. Но хватит о Советском
Союзе. Давайте поговорим об Америке.
Вот, э-э,
то есть на фоне вот, ээ, хронического
дефицита товаров народного потребления,
мы как раз говорим о народном
потреблении, поэтому тут я уж, извините,
друзья мои, не мог привести не привести
соответствующий пример, вот, ээ, чтобы
как-то, то есть вот это вот дефицит, ээ,
вот Вот наша информационная пропаганда
советская, вот она пыталась показать,
как о всем в мире живётся намного хуже.
Ну наступила перестройка,
пришёл на телевидение Познер и начали
проводить телемосты.
Кто помнит эти времена?
И вдруг
советские люди начали видеть, что
[фыркает]
в Америке далеко не все бездомные.
Но самое
ужасное,
что они стали видеть,
это то, что
американский
рабочий
в [фыркает] состоянии
приобрести себе автомобиль,
а ещё и дом,
ну, для советского человека.
Эти вещи были просто, это просто был шок
для меня лично. Точно, потому что что
такое стоять
в очереди за приобретением автомобиля
Жигулей? Ну, ээ наша семья,
вот мы имели такие опыты, да, и знали
других людей. Это это было большое дело.
С годами ждали. Ну, то есть, ес если
идти по закону, если не идти, опять же,
если если ты там не какая-то партийная
шишка, если ты не покупаешь, опять же
срук на рынке. Вот. Ну, конечно, все эти
формы такого чёрного,
э, несоциалистического
заработка существовали.
Вот
при прежневе они 100% существовали. Я
знаю очень многих наших братьев
адвентистов,
ээ, в том же городе Киеве, которые
зарабатывали неплохие деньги, Бог
благословлял. Почему? Потому что они
занимались работой на крышах. Вот. А эти
крыши там вот тех же исторических
памятников Киева, то же нужно было
кому-то чинить, естественно, найти ээ
стандартного какого-нибудь советского
работягу, пьяницу, ну то, как говорится,
полезет на крышу, потом долго его будут
соскребать с асфальта. Вот поэтому кроме
не знаю за других
церквей, но я знаю, что вот с братьями в
адвентистской церкви начал знакомиться,
придя туда в начале девяностых, ямская
70. И у всех похожа история. Крыши,
крыши, крыши. Работа рискованная, но
зато платили не зарплату советского
инженера. Вот. А, соответственно, с
такой зарплатой уже можно было чего-то с
рук, да, и приобрести. Но товарищ
Андропов, ээ, очень сильно начал
гаечки-то закручивать
и все, как говорится, нетрудовые доходы,
всё это начало очень быстро ээ
прикручиваться. Ну, только что он умер
очень быстро. Ну, а там уже перестройка
до кооперативы. Но я это говорю, почему?
Вот к чему я это всё говорю. Значит,
Америка пошла другим путём, да? А
основа роскоши
Америки
надо смотреть в 1913
году, потому что до 1913
года я вам скажу так.
в Америке. Ну, то есть советское, будем
так говорить, описание вот марксистская,
значит, ситуации в капиталистическом
мире, в том числе и в Америке, где есть
богатые капиталисты и бедные рабочие
крестьяне, ээ, оно было верным.
Ну, в каком смысле верным? То есть, если
ты рабочий или фермер
в Америке девятнадцатого века, тебе
живётся плохо.
Ну прям, то есть ты бедный, ты ты тя
вот, как говорится,
еле-еле прожить, если ты там фермер и
тебе досталось, значит, хомстеed, вот
участок где-нибудь там вот твои предки
переселились
в Оклахому и взяли участок и начали его
пахать. Ну, как говорится, пахали на
своём горбе, что называется.
дом ставили, как говорится,
ээ,
своим молотком и своим топором. Ээ вот
то, что твоё, то твоё, как говорится, и
роскошествовать не будешь. Не будешь.
Вот если ты где-нибудь там в Бостоне
устроился
на фабрику,
рабочий день 1200сов, вот ээ отдельная
история, но э
в начале XX века, где-то с 1903
по 1913
год, в Америку переселя переселилось из
Российской империи по мл. миллиона
евреев, даже больше. Всего два
переселилось с Российской империей. Вот
спасибо товарищу Николаю II. Ну вот так.
Ну и как эти евреи жили, значит, даже и
можно музей даже есть. Это в Нижнем
Манхэттене
в то время просто это были кварталы
с внутренними двориками аля Одесса, но
намного хуже Одессы. То есть жизнь была
тяжёлая. Где евреи работали? Евреи
работали на швейных фабриках. Огромное
количество. Вот был такой в Нью-Йорке,
так называемый исторический в начале XX
века, конец XV века. Гармонд Districtри,
ну, район, район швейных фабрик,
ткацткие все дела. Это же был хлопок,
который, ну, то есть как бы вот это была
такая одна из таких индустрий, вот, ээ,
откуда, как говорится, взялись те же
американские джинсы, а-э, которые за
которые мм советская молодёжь, э, конца
семидесятых, начала восьмидесятых,
ээ, как говорится, выкручивал руки
родителям, потому что
у поляк перекупщиков
Леви Страуса
был писк такой можно было купить не
меньше чем за 250 советских деревянных
вот а инженер получал ээ 160 деревянных.
Это я знаю, потому что я в такой
семьерос. Извините, сколько получали мои
родители, я очень хорошо знаю. Поэтому,
когда мне начинают рассказывать о
хорошей жизни в СССР, ну я эту жизнь
очень хорошо знаю. Я знаю, что было у
нас в квартире.
Я знаю, сколько стоило вот если хочешь
купить джинсы.
Вот.
Я был тогда ещё это меня меньше
интересовало, а брата моего это очень
интересовало, потому что, как говорится,
дело такое вот. И вот это столько
стоило. А всё это начиналось вот
в Гарманд дистриктах Манхэттена, да,
потому что
американ часть американской такой
промышленности это была ээ текстиль,
потому что они же выращивали хлопок,
хлопок выращивался
силами чернокожих рабов на юге. Вот
поставлялся, перевозился на север, где
из него делали хлопковую ткань. И вот
из волны X века еврейский эмигрант Леви
Штраус.
Вот это не из Российской империи он
приехал, он приехал из Баварии. Вот ещё
в середине ээ пятидесятых годов вот он
завёл себе лавочку и в конце концов
изобрёл джинсовую ткань.
Вот. И, естественно, это всё начало
расти, расти, расти. И когда попёрли
эмигранты из Российской империи,
естественно, кто их брал на работу? Вот
такие, как Леви Штраус. А на что они их
брали? Естественно, их не брали на
работу миллионерами. Леви Штраус к тому
же уже из ээ грязи.
Вот он был мелким лавочником, так и стал
уже миллионером. Ставил ставил с
фабрики. А на этих фабриках пахали,
пахали, пахали и пахали эти джинсы.
Шили, шили, шили, шили. Вот это начало
XIX века. Это было всё очень тяжело. И,
ээ значит, всё это было, э, как
говорится,
время. И и действительно вот вот вот вот
когда я читал Ленина, Ленин описывал
огромный такой гп между ээ богатыми и
бедными на начало XX века. Всё
правильно. Ленин искал класс людей,
которые ээ поднимутся, им терять будет
нечего. Так вот, Ленин очень быстро
нашёл пролетариев, да? То есть, ээ, даже
вот если взять фермеров Российской
империи, да, то тут терять было чего,
особенно после сталыской репформы. Вот
же ж Сталин же ж не зря кулаков не
любил. Им же ж терять было чего. Вот и
середнякам тоже было чего терять.
Жестолыпин, ээ, как говорится, был
человеком мудрым. развивал именно от
фермерства, э, там осваивали тот же
Сибирь и Дальний Восток, то есть
расселяли и всё-таки как бы как-никак
Россия хлебушком-то торговала. Не
только, будем так говорить, хлеб шёл на
экспорт с украинской части Российской
империи, но и и с Российской тоже, ээ, у
шёл, как говорится, не с Нечерноземья,
но там туда, вот, как говорится, ээ, ну,
не без помощи переселенцев с Украины в
Сибирь. Вот как мне, я знаю, что это мне
кто-то скажет и напишет. Ну, это мы
знаем. Вот, ну такая история в любом
случае. Вот. А там Кубань там с Доном,
так вообще вот.
То есть как бы тут было что терять. А
вот тем, кто жил вот в этих лот
вот в этих, как говорится,
фабричнозаводских
этих квартирах, в этих кварталах, вот
этих жутких [фыркает] грязных домах, ээ
за копейки, всё это им было что терять,
им было, но всё поменялось. Вот
тринадцатый год. Здесь мы видим, Россия
и Америка начинают идти в две
противоположные стороны. Именно поэтому
при таком же количестве
вот этого вот пролетарского класса и при
таком же количестве сумасшедших евреев,
которые поддержали большевиков в России,
Ленина, так часть из них попереезжала в
Америку, они не поменяли своей
идеологии.
Вот. Но в России, ээ, как говорится,
революция удалась. А в Америке она
не случилась. Почему?
Я не буду сейчас касаться вопросов
северного и южного царя, но пойдёмте
чисто вот по роскошеству. Виной тому
Генри Форд.
Что такое Генри Форд? Ну, собирал
безлошадные кареты.
Как собирали автомобили?
Ну, ключами и отвёрткой. Что делает
Генри Форд? Генри Фо изобретает
конвейер. То есть вместо того, чтобы,
говорит, он сажать там механика,
клепальщик,
то есть, то есть вот, как говорится, три
там человека сидят и один там крутит
с гайки, собирает двигатель, другой
клепает кузов. И вот там сколько, я не
знаю, по-моему, за 2 недели ээ выходит
одна один автомобиль.
Вот. Ээ значит начало XX века автомобили
есть, тем более вот восьмой год,
девятый, десятый, одиннадцатый
автомобили есть. Но, как говорится, это
игрушка для оченьоченьоченьочень
богатых людей. То есть цены там, как
говорится, купить вот эту вот таратайку,
как как вот можете на картинках вы
видели в кино видели, так вот эта
таратайка стоит как сегодняшний
какой-нибудь Rolls-Royce, извините, ээ
то есть сопоставимая, да, то есть цена,
то есть, допустим, ээ автомобиль там, то
есть то есть типа типа эквивалент
сегодняшних там 200.000 долларов,
150.000 долларов. Что такое страшные, в
общем, цены. То есть, то есть нужно быть
оченьочень богатым, чтобы купить
автомобиль
бедному несчастному там фермеру с
лошадкой и тележкой. Это вообще в жизни
такое не снилось. Рабочему там в
Детройте и в Чикаго забудьте, ребята,
вот это всё не для нас. А Форд сказал:
"Нет". Что он делает? Первое, мы знаем,
я знаю, что большинство из вас, если бы
я задал вам вопрос, ээ, что изобрёл
Генри Форд,
кстати говоря, а почему бы мне не задать
вопрос? Напишите в ваши здесь в
комментарии,
ээ, что изобрёл Генри Форд.
Я буквально вот
не не буду дальше продолжать. Ээ
вот ээ
напиши. О, вижу, пишут спасибо. на
конвейер. Конвейер, то есть идея
конвейера заключается в том, что, э-э,
э, вместо того, чтобы делать всё
отвёрточно, от по винтикам собирать,
значит, идёт ленточка
и каждый этап, и рабочие делают всё
однообразно.
Да, однообразно.
Вот, ээ, ээ, мне тут не трактор,
конвейер. То есть, то есть, то есть,
иными словами, кто-то там прикручивает
головку цилиндра, и вот он целый день
стоит с одним набором ключей, только
делает одну и ту же. И вот дальше
прикрутил, дальше прикрутил, дальше. То
есть это увеличило производительность
труда. Это смогло собирать
в разы больше автомобилей,
но Ford это, я знаю, что это вы знаете.
Большинство, я думаю, из смотрящих эту
программу. Я уверен, что вы знаете это.
Но я вам скажу, чего вы не знаете.
Значит, когда Форд открыл в Детройте
этот завод свой первый,
то он
то, чтобы устроиться на работу,
выстроилась тысячная очередь. Люди Люди
на морозе стояли
в этих очередях.
Почему?
А потому что Форт сказал, что будет
платить зарплату
в два раза больше, чем на любой фабрике.
5 долларов в день на то время это было
ровно в два раза больше самой
высокооплачиванной
работы на любой фабрике.
А для чего Форд это сделал?
Очень просто. Форд посчитал, что ему
будет намного выгоднее,
если он если
рабочие,
производящие
эти автомобили, которых больше стало,
они стали дешевле,
смогут их же и купить.
Вот концепция того, что американский
рабочий в тринадцатом году может купить
себе автомобиль.
Это была концепция. Ну то есть то есть,
иными словами, я скажу, эта концепция
была революционная.
[фыркает]
Вот. Ну почему? Потому что она убила
революцию. То есть Ленин ээ через 4 года
сделал Октябрьскую революцию.
Сказал фабрики рабочим земля крестьянам.
Чем закончилось, сами хорошо знаем.
А Америка пошла другим путём. Первая
мировая война.
Ну, как говорится,
что происходило, мы знаем. Уже я говорил
неоднократно, что Первая мировая война -
это исполнение
[фыркает] пророчества Даниила второй
главы. Не сольются через семя
человеческое. То есть Америка к этой
первой мировой войне сначала дела вообще
никакого не имело. Поэтому
четырнадцатый, пятнадцатый,
шестнадцатый
год.
Значит, ээ что происходило
в Америке? Ну, Европа была вся в
разрухе, вся в армии, ээ, то есть в той
же Германии, в Британской империи, во
Франции, в России, в Австро-Венгрии, там
дела шли от плохого к худшему.
обнищали. То есть, ну, понятно, там, в
конце концов февральская революция была
связана с тем, что в Петербурге хлеба
просто тупо не стало, как последствия
вот такой вот войны, на которую же,
естественно, никто не рассчитывал. Все
же думали, что победят там за 3 дня. Вот
уже это ж сколько раз на эти грабли
наступались-то.
Вот. Ну а в Америке-то этого уж всего не
было. В Америке бомбы не падали, хлеб
был. Ну да. К семнадцатому году
американцы таки вынуди вынуждены были
послать свой воинский контингент. Это
было одним из факторов, который смог
как говорится
добиться перелома в войне. Но опять же
давайте посмотрим, как закончилась
Первая мировая война.
Американцы не зашли в Берлин. Первая
мировая война
закончилась
поражением
германской империи второго рейха,
когда
немецкие армии находились за пределами
территории Германии.
Как такое могло быть? Спросите вы.
Проверьте меня. Да очень просто.
Германская экономика накрылась
медным тазом и всё. И началась своя
[фыркает] революция в Германии. Не без
помощи товарища Ленина, но при условии.
А в Америке
этим и не пахло. В Америке
постепеннопостепенно
методы Форда и подходы Форда начали
развиваться.
Что начало развиваться? Давайте будем
посмотреть.
Посмотрели на Форда, как получилось у
него, стали копировать,
а тут вдруг новые изобретения.
Изобрели
стиральную машинку. изобрели
холодильник, [фыркает]
изобрели всякую другую бытовую технику.
И что мы имеем к
восемнадцатому-двадцатому
году?
Мы имеем Европа в полнейших развалинах.
Германия,
немецкий рабочий, получает десятки
миллиардов мар марк и ходит за хлебом в
магазин с чемоданом и тележкой, набитый
этими бумажками.
Ээ в Англии ситуация
чуть лучше, но не намного, но не
намного. Весьма ненамного. Безработица,
обнищание. Франция разрушена.
А о России я вообще молчу. То есть хуже
не придумаешь. А в Америке
ревущие двадцатые.
Эпоха
невиданного экономического подъёма.
В Америке именно в двадцатых годах
началась роскошь. Ну, понимаете, сегодня
там холодильник, стиральная машинка, а
сравните себе, сидит какой-то там
бедный, даже несчастный. Я не говорю
вообще за советских граждан.
Ну, Ленин-то в двадцатые годы перед
смертью вынужден был вернуться к
капитализму на время, но это очень
быстро закончилось.
>> [фыркает]
>> Но Европа - это другое дело. Это ж
капиталистическое общество. Толку с
этого никакого. Народ обнищавший, что в
Германии, что во Франции. Ну, война,
разруха, что вы хотите. Вот. А в Америке
всё хорошо, всё прекрасно.
На фабриках рабочие начинают
зарабатывать, приобретают автомобили,
начинается
развитие. Да. То есть, то есть вот
если капитализм
XIX века, такого британского стиля, да,
ээ как бы на верхушке этого капитализма
это одежда и текстиль, да, ээ шерсть там
основная, как говорится, британское
производство, текстильные машины, надо к
ним компоненты призыть. Всё это вот, как
говорится, ээ британская такая вот
структура, [фыркает]
мощная экономика, всё такое. Э вот. А в
Америке
бум начинается благодаря именно
роскошествованию.
Понимаете, почему это пророчество именно
об Америке? Я вам показал разницу, да?
Почему, например, британская империя не
подходит?
Потому что британская империя X-X века,
когда было мощнейшее государство,
но в нём были
очень много людей, которые не могли себе
позволить и не могли роскошествовать
от пребывания,
от от бытности частью
этой империи, да, только это всё
доставалось богатым. Ну, естественно, в
Америке были и миллионеры, и кого
хотите, но простой фабричный рабочий,
чтобы он мог себе приобрести
в квартиру. Тогда были квартиры ещё, за
исключением, естественно, сельских
домов. Вот это первый такой этап.
Приобрести в квартиру там холодильник,
[фыркает]
стиральную машинку и иметь Ford моделит.
Это
никто себе до этого не мог позволить.
Вот вам роскошествование.
Вот. Ну правда,
недолго
музыка
ээ, значит
играла недолго. Музыка играла.
Почему? Потому что, мм, двадцать девятый
год, обвал, э, биржевой и, как
говорится, 15 лет роскошествования
очень быстро закончились очередью за
супом и другими страшными неурядицами.
То есть, казалось бы, эксперимент
Форда не удался, но нет, не тут-то было.
Гитлер подоспел вовремя.
Началась Вторая мировая война.
Ну, собственно говоря,
что произошло в тридцатые годы во время
Великой депрессии? Вот как раз в
тридцатые годы,
можно сказать, что начало происходить.
Это не исполнение этого пророчества, но
тут у нас есть такая ээ фраза, ээ,
значит, в одиннадцатом тексте
восемнадцатой главы книги Откровения, ээ
товаров их уже никто не покупает,
да? То есть вот когда обвалился
фондовый рынок, ээ биржа обвалилась,
котировка, начались банкротство банков,
ээ потеряли люди все свои сбережения. Ну
и куда покупать теперь те холодильники,
те стиральные машины, то всё
некуда, соответственно,
сразу же, да, вот вот уникальность
именно кризиса ээ дено
двадцать девятого года, 1929 года
заключается это именно в том, что у нас
уже другая экономика. То есть там раньше
той же Америки там были эти кризисы, там
то что-то с железными дорогами, то то
что-то ещё такое, а здесь именно нет.
Здесь именно вот, э, значит, обвал
финансовой системы моментально,
как говорится,
ээ ээ, значит, ээ моментально
ээ вот
ээ
это
у нас начинаются,
ну, что называется,
бьёт по простым людям. Простые люди
моментально перестают покупать и кому
нужны все эти фабрики. И получается вот
такой вот эффект сне снежного кома. Раз
фабрика производит холодильники, а их
никто не может купить, потому что деньги
в банках испарились, то, соответственно,
что будет делать владелец с фабрики
холодильника? Он будет увольнять
рабочих. А рабочие теперь уволены, а
теперь они вообще и заработать снова эти
деньги не могут. И пошло, поехало. Вот
вот вот вот такая была ситуация. Кстати
говоря,
на этом очень хорошо
советский советская Россия как бы
воспользовалась этой ситуацией. Ну в
каком смысле? Потому что американские
фирмы брали любые заказы. Вот поэтому,
э, Генри Форд построил Горьковский
автомобильный завод полуторки.
И вся это всё на американских
технологиях там. Ну и другие. В общем,
огромное можно посмотреть и увидеть
огромный список объектов
индустриализации
сталинской первой пятилетки и второй
пятилетки, пришедших из Соединённых
Штатов Америки. Так что вот эти вот все
разговоры про то, что Америка извечный
враг Советского Союза. Это ещё кто кому
враг. Вот, ээ, говоря об
индустриализации, ну вот приходит Вторая
мировая война. Опять же, тридцать
девятый год.
Британия и Франция объявляют Гитлеру
войну после его вторжения в Польше.
Америка не при делах. Американский
конгресс очень чётко про издаёт закон,
запрещающий президенту Рузвельту не
просто вступать во Вторую мировую войну,
но и, а, значит,
оказывать кому-то военную помощь, в том
числе и Великобритании.
Ну,
Винстон Черчель садится на крейсер,
переплывает Атлантику,
приезжает в Белый дом и во время
Кристмаса сорокового года
вымаливает Рузвельта оказать ему хоть
какую-то помощь, потому что
Великобритании очень плохо. от ээ вот
Гитлер захватил Париж
фактически всё это британская империя на
последнем, как говорится, издыхании.
Ну а что делать?
Как говорится, оказывать военную помощь
нельзя, но за наличку продавать можно.
Пожалуйста,
давайте все свои золотишко. Всё, как
говорится мне, - сказал Рузвельт. Ну, я
упрощаю, конечно. Нате вам лендлис, нате
вам танки, нате вам самолёты. Но вопрос,
а где
у Америки в тридцатые годы танки и
самолёты?
Опять же, можете мне не верить, но
изучите сами
этот вопрос. Посмотрите по справочникам.
Танков и самолётов не было,
но были заводы, которые простаивали,
на которых никому, то есть, которые
готовы были выпускать
миллионы экземпляров товаров народного
потребления от автомобилей и дошвейных
машинок.
Но эти товары были никому не нужны. А
тут
Дай танки.
Дай корабль. О'кей, говорит Рузль, на те
танки без проблем, на те корабли. То
есть, то есть ты не можешь заплатить,
будем тебе в долг давать.
Все фабрики и заводы
автомобильные,
всё, что угодно, всё перестроилось на
военный лад, потому что Британе это было
нужно. Они начали это всё клепать.
Вместо автомоби вместо моторов для
кадилаков моторы для бомбардировщиков.
И вот, как говорится, представьте себе
ситуацию, которая возникла. Да,
спасибо японцам, которые вместо
советского Дальнего Востока напали на
Перхарбор. Но это, ну, Америка, ээ, э,
значит,
ээ, вступила
в войну
Вторую мировую в декабре 1941 года.
Но промышленность уже была готова,
потому что была столько рабочей силы,
было столько простаивающих этих заводов.
Вот. То есть Америк механизм запустился,
а там уже и солдаты, там уже и всё. То
есть фактически,
как не удивительно, произошло опять
интересное явление.
Значит, я всё время, когда эту фразу
говорю, у некоторых
слушателей начинает вызывать это
возмущение.
Вторую мировую войну выиграли
Соединённые Штаты Америки.
Ну, как говорится,
понятно, что советская армия зашла в
Берлин и
водрузила
знамя над Ристагом. Вот. Хотя, конечно,
ээ, советская пропаганда, я уже об этом
много раз говорил, значительно занижает
роль, ээ, как говорится, других стран,
той же, ээ, Великобритании и тех же
Соединённых Штатов Америки ээ в войне.
Вот того, что они потеряли там армии,
так это их бездарные командиры. Вот это
не означает, что американцы не
сражались, особенно в Тихоокеанском
театре военных действий. Было очень
жарко. Но
есть одно отличие. И здесь я помню
объяснение, которые советские
пропагандисты давали, ээ, когда вот
периодически
забрасывалась
информация, что вот в Америке все носят
джинсы, а мы не можем себе позволить.
Вот. То ответ был правильный.
Америка никогда не вела войну на своей
территории. Ну это правда. Это правда.
Вторая мировая война велась на
территории везде угодно, но до Америки
не дошло. То есть, если вся Европа, не
только Советский Союз, но абсолютно вся,
там, что Польша, что Германия, что
Италия, что Франция,
и тоже со стороны, что Япония, что
Корея, что Китай, всё было в руинах.
вообще то на американские
фабрики и заводы, которые работали по
полной мощности, не упала ни одна бомба.
Ну а что было? А было вот что.
год
президент Рузвельт
проводит через конгресс закон о льготах
для ветеранов,
возвращающихся с Второй мировой войны.
Вот здесь как бы очень интересная вещь.
Вот
у нас, кстати говоря, при Сталине о
ветеранах вообще очень мало говорили, а
уже при Брежневе там начали петь песни:
"Не стареют душой ветеранам". Ну,
подарили ветеранам бесплатные
билеты на трамвай,
но Озохнвей, что называется, советская,
буду говорить прямо, обижайтесь, пишите,
[откашливается] но, но внимательно,
прежде чем обижаться и возмущаться,
поузнайте свою семейную историю
внимательно, внимательно, особенно Что
произошло
с
вашими дедушками
или прадедушками, которые вернулись с
фронтов? Потому что я знаю, что
происходило с моими дедушками и
прадедушками, которые с этих фронтов
возвращались.
Вот возвращались они с, первое, что
скажу, с очень большими деньгами.
Вот. Но проблема заключалась в том, что
эти деньги потратить было не на что,
потому что, ну,
[фыркает] хорошая еда
была на чёрном рынке. На чёрном рынке
количество [фыркает] этих денег очень
быстро уходило.
Вот.
Ну а
восстанавливать руины экономики было
надо.
Товарищ Сталин выпустил облигации, и все
купили облигации.
Вот эти облигации достались нашим
родителям по наследству от наших дедушек
и бабушек. И,
как говорится,
попытаясь превратить эти облигации уже в
советские рубли, особенно
да в павловские времена, да и до него,
то получали, как говорится, дырку из
бублика на эти облигации. А в Америке
поступили не так. Там, кстати, тоже были
облигации.
Вот. Потому что, ну, оно же так просто
не может быть. То есть, извините,
запустить фабрику, запустить завод. То
есть в Америке как оно было? Вот разница
была такая. Советский тыл, ну, там была
голодуха, потому что, ээ, 60%
продовольствия всё равно приходило. Ну,
учитывая, Украины ээ нету, какие там бы
колхозы не были, но всё равно. Ээ
Белоруссии нету. Ээ ничерноземье,
понятно,
где брать продовольствие. Бралось оно,
хотите вы или не хотите. Они оно бралось
из Америки. Это продовольствие. Но это
же продовольствие. Тушночка-то должна ж
солдату сначала прийти.
А бедный
рабочий несчастный, вернее, бедная
несчастная жена солдата, стоящая за
станком, ээ в
обмороженном помещении
за Уралом, где выпускаются танки с Т-34,
то им уже выделяли всё равно по
остаточному принципу.
Опять же, если ты там танкист или
лётчик-истребитель, то те за
какие-нибудь победы, за там к тому же
ордену, там за отвагу. Ээ, ну, денежки
должны были давать хорошие и давали
таких хорошие, особенно
лётчикам-истребителям.
Вот они, ну, все солдаты советские там
поприезжали с этими чемоданами, с
деньгами. Тут факт. Но так как
голодали работники тыла просто тому что
уже платить было нечем, то тоже
совершенно другой разговор. В Америке
было всё не так. Не так. В Америке вот
эти вот рабочие,
во-первых, не хватало тоже рабочих.
Женщины пошли на работу, до этого этого
всего не было. И и но за это получали
деньги, доллары.
Но только опять же, ну, как бы шиковать
во время войны и в Америке было нельзя,
как бы так как все производства были,
сколько производств было переведено на
военные нужды, то как бы не
разгуляешься. И карточки тоже были. А
Британии-то там вообще была жуткая
нищета, страшная. Там уже и
разговаривать не о чем. Вот. Но, как
говорится, что произошло?
Фабрики-то находились на месте,
бомбами ничего не разбомбили. А что
сделал Рузвельт?
Возвращающимся с фронта солдатам.
Первое, бесплатное образование в
колледже. Второе,
льготный кредит на покупку жилья.
И это
экономику
очень сильно подняла. И вот тут мы
говорим о роскошестве.
То есть
в Советском Союзе в сорок восьмом году
была очередная голодовка. Европа
вылазила, вылазила из своей, как
говорится, разрухи не меньше советской,
ээ разрухи, которая была, а в Америке
роскошь. Почему
фабрики и заводы есть?
Что ещё есть?
Оказывается, во всей этой страшной
разрухе, которая вот почему Америка
выиграла войну, потому что после войны
Америка
имела, то есть если взять
ВВП мировой вот на сентябрь 1945 года,
мировой ВВП,
весь мир
Америка 60%
просто вот так, понимаете? То есть
такого в жизни никогда не было. Америка
60. Вот это вот это результат Второй
мировой войны. Ну, кстати, ээ Америка её
не начинала,
проверьте в историю.
Но получилось так, что Америка её
выиграла.
В экономическом смысле
европейцы,
японцы и советские граждане
10-20 лет выкарабкивались из этого
всего. А Америка было хорошо. План
маршала.
Что предусматривал план маршала?
[откашливается]
Надо же отстраивать ту же Италию, ту же
Францию, да, ту же Великобританию,
не говоря там Бельгия, Голландия, ну вот
все. А что значит отстраивать? Ну оно,
конечно, всё классно, значит, нанимаются
рабочие,
но нужна же техника.
А техника
только в Америке купить. Да, ещё и в
плане маршала было чётко написано:
"Покупаем только американскую технику".
Опаля.
Вот она и роскошество.
Заводы Форда General Motors перешли на с
танков перешли на грузовики
Джон Дир, катерпилор и пошло поехало. То
есть мощное развитие, да? То есть, когда
историки говорят развитие американской
экономики, ээ, значит,
сороковых конца сороковых, пятидесятых и
начала шестидесятых годов, то,
естественно,
это называют вот этот период называют
золотым веком, потому что в Америке был
создан средний класс.
Что значит средний класс? Женщины
вернулись
с фабрик к материнству.
Вот рост населения. Вот сегодня, э, бэби
бумеры говорят, это вот, ээ, бби
дети, родившиеся с сорок там шестого по,
по-моему, шестидесятые годы. Вот, вот
это поколение, оно сейчас как раз вот
все выходят на пенсию. Вот. А мы, э,
поколение [фыркает] Z, ээ э, нене, не,
не, мы мы поколение X, я поколение X,
все моего возраста, семидесятники
поколения X, вот
ээ работают в медицинской сфере для
обслуживания ээ стареющих бебибумеров.
Вот. Но бейби бумеры, они, как
говорится, насладились роскошеством
Америки и создали потребительскую
экономику. Почему? Потому что благодаря
льготным ветеранским кредитам
обычная американская семья рабочего, то
есть то есть тот же там какой-нибудь
пехотинец из
там стрелковой дивизии под командованием
там генерала Патена возвращается
с фронта.
Ему дают
возможность идти в колледж. Он
заканчивает бесплатно колледж для
Америки. Это жгдил.
Это ж не Советский Союз, где это всё
давалось бесплатно. А в Америке пошёл
бесплатно в колледж. До этого вообще это
считалось чисто для богатеньких. А тут,
понимаете, простой вот такой
американский солдат. Пожалуйста, по
закону Рузльта иди в колледж, получай,
становись инженером. Он становится
инженером. Он идёт на завод Ford. Эн
покупает дом. Ээ его жена рождает ему
троих детей. По воскресеньям он играет с
детьми во дворе в бейсбол. Э и и
покупает здоровенный вот этот
американский автомобиль крокодил.
и и ездят себе по Америке. А тут ещё
корейская война. Ну, корейская война,
начало холодной войны, но она пришлась
как раз на момент, когда конец корейской
войны к
значит президентом становится боевой
генерал Двайт Айзенхаур. И что делает
Айзенхаур? Айзенхаур смотрит на
американские дороги и говорит: "Ненене,
вот я видел, как в Германии автобаны, а
у нас автобанов нет". Ну штаты все давай
кричать: "Вау, зачем это нам надо?" Ну
это же Соединённые Штаты Америки, в
каждом штате свои тараканы.
А тут корейская война
заканчивается. Айзенхаур по столу стук.
Ну, я, как говорится, [фыркает] утрирую,
потому что
из, ну, американский президент не
обладает такой полнотой властью, но, как
говорится, моментик был и говорит
американцам: "Смотрите,
советы нападут,
а,
как говорится,
нам
Перевозить войска нечем. Всё.
За
10 лет правления Изэнхаура
Америка опуталась сетью магистральных
автодорог. Ну это вам не Германия, в
разы больше, но есть. До сих пор ездим.
Всё прекрасно. А это новые рабочие
места, а это новое развитие экономики. И
самое главное, почему я об этом говорю,
я вам всё время возвращаюсь. Генри Ford
автомобиль, то есть раско, знаете, как
ээ мы только в годы перестройки узнали
поговорку, что автомобиль - это не
роскошь, а средство передвижения.
для американцев
в пятидесятые
автомобиль.
Это всё. Почему? Ну, вы приезжаете в
Америку, я знаю, многие приезжают в
Америку, особенно ээ люди возраста уже
ээ пенсионного. И самое страшное
проклятие Америки для многих европейцев,
непривыкших к автомобилю, это то, что
нельзя выйти из дома и прийти на
автобусную обстановку и поехать куда
надо. Тут вам ни трамвая,
ни троллейбуса вы не найдёте. Вот
трамваи есть, троллейбусы в
Сан-Франциско только автобусы и метро
есть в Нью-Йорке и в Чикаго. И всё. Вот
вам. А Америка где роскошествует?
Ответ простой: пригороды.
Смотрите, меня часто спрашивают:
"А где ты живёшь, Александр?" Ну я
должен для нашего народа отвечать
Мнениаполис, но это неправда.
Никто в даунтауне Минеаполис сейчас
именно в Даунтауне не проживает.
Вот это время, когда дома с квартирами
для фабричных рабочих, это всё давно
закончилось.
Всё изменил Генри Форд. Ну, естественно,
американская тройка.
Это Ford
General Motors и Chryler.
Они изменили всё.
Вот что они изменили.
А вот что,
значит,
когда начали строить автодороги,
Ford M Ford Chrysler и General Motors
похлопали руками.
Настолько похлопали, что американская
железная дорога накрылась.
А что открылось?
открылось массовое строительство частных
домов в пригородах, которые можно было
купить согласно вот этим ветеранским
льготам. И теперь до этих домов можно
было добраться. Теперь каждому
американскому ветерану можно было
продать вот этого огромного крокодила.
Помните вот эти вот американские тачки
с этим крокодилем размером капотом
и, соответственно,
как говорится,
шестнадцатью цилиндрами.
И можно было теперь этот американский
инженер, который работал там, получил он
после возвращения с войны, там ему было
сколько? 22-23 года. В 26 лет он
заканчивает
ээ колледж. Там какой-нибудь инженер
нефтехимической промышленности работает
где-нибудь там, э-э, на, ээ, значит
шинном заводе, который, естественно,
выпускает покрышки для там Кадилаков и
Chevrol и Пантиаков, и что угодно. Сам
покупает Кадилак. Ну, не Кадилак, не
Кадилак. Он к пенсии покупает. Ну,
какой-нибудь там пантиак ээ покупает.
Ээ, вот, а потом покупает
домик в пригороде в 253
км от фабрики, на которой он работает
инженером. Вот ездит туда-сюда. Никакой
ему там бесплатный проезд в троллейбусе
100 лет не надо. У него всё хорошо. Вот
я вот я потратил целый час для того,
чтобы объяснить, как откуда взялось это
роскошество. и показать вам, что это,
оказывается записано всё ээ в Священном
Писании.
Вопрос: для чего я это вам рассказываю?
Вот, уверяю вас, я вам рассказываю то,
как мы не живём сейчас, потому что не
забывайте, я вам описал жизнь американца
после Второй мировой войны. Вот как оно
сделалось.
И всё это благодаря тому, что мир в
разрухе, американская промышленность
целая, и ничего вокруг не происходит.
То есть ничего никто не может, никакой
конкуренции нет.
Всё дело заканчивается
в шестидесятых годах. Всё это начинает
постепенно сворачиваться. Почему? Ну,
как одна один историк говорит, а
американцы своих, как говорится,
тараканов никогда не оставляют, а самый
главный американский таракан - это
расизм.
Вот когда строились все эти прекрасные,
как говорится, пригороды, в которых все
поселялись
в хороших домах, а на фронте воевали
вместе и белые, и чёрные американцы. Но
когда вернулись с фронта,
то белым американцам больше предлагали
колледжи и университеты. Поэтому так
называе называется G. G - это
по-американски ветеран войны. G Бил
называется этот закон. А чёрным
американцам предлагали ПТУ.
То есть получилось белый американец
инженер, а чёрный
рабочий на станке. Ну это не так плохо.
О'кей. Это всё было неплохо. Хуже стало,
опять же, когда оказалось, что все эти
дома, вот связано это всё было с
покупкой домов, прежде всего,
оказывается, чернокожим,
э это всё э не
позволялось местные власти, да, то есть
на федеральном уровне, вот, пожалуйста,
вам все льготы, пожалуйста, чёрный,
белый ветеран войны на Тельготу.
Приходит этот чернокожий ветеран войны в
банке, садится с банкиром, а рядом в
офисе сидит такой же его ээ значит
фронтовой товарищ белый. Такой же точно
сержант, как и он. Белый уже через
полчаса выходит со всеми подписанными
документами и идёт к рилтеру, берёт
ключи от дома, а чёрному говорят: "Ты
здесь поселиться не можешь. Ты здесь
поселиться не можешь. Ты здесь
поселиться не можешь. И ты здесь
поселиться не можешь". И всё это так под
маской God bless you. Потому что в это
время ж все христиане.
В это время такие евангельские компании
проводит Беллигрем, так призывает к
покаянию.
Ну, если ты чёрный, каяться надо всем. А
домишка-то ты в [фыркает] хорошем
микрорайончике, в новом хорошем
пригороде, не получишь.
И вот постепенно постепенно начинается
развитие. То есть, то есть вот это вот
возможности
сделать вот такое вот благополучное
христианское общество, они все
провалились. Почему? Потому что,
оказывается, у американских христиан
всегда были двойные стандарты. Всегда
они никуда не делись.
Вот американский типичный евангеликал.
Мы живём вот как Билли Грм
проповедуваем. Мы живём по Новому
завету. Суббота нам не надо, это Ветхий
Завет. Но как только подходит дело к
рабству и к чернокожим, вдруг внезапно
все эти хорошие христиане достают ветхий
завет и начинают доказывать по ветхому
завету, что, оказывается, мир делится на
классы людей. И неравенство вот оно
такое, что ээ есть у тебя другой цвет
кожи и пошло, поехало.
Ну вот мы приходим от, как говорится,
роскошествующих
пятидесятых
к очень нелёгким шестидесятым годам. То
есть к чему я вас сейчас подвёл
исторически я вас подвёл к тому,
что [фыркает]
начало начатки падения Вавилона
и само формирование Вавилона, да, то
есть то есть после Второй мировой войны
с формированием вот этого вот нового
типа протестантов американских, так
называемые евангеликалой.
Ну вот причём постепенно постепенно
именно в пятидесятые годы эти эти
крестьяне начинают очень сильно
политизироваться.
То есть это вот, то есть, если мы хотим
говорить об Америке, Америка
не
была создана Вавилоном,
но Америка стала Вавилоном именно ээ в
пятидесятые годы, когда начинается
формирование вот этого вот такого вот
белого класса американских
евангельских христиан, таких вот крутых,
привилегированных,
которые готовы деньги жертвовать на а
частные самолёты для своих пасторов и
так далее, и так далее. Вот это вот так
так называемое, то есть вот эти вот
пятидесятые годы, они порождают
очень интересный миф. Так называемое
самое популярное
движение в американском христианстве -
это Евангелие процветания. Евангелие
процветание
это один из главных столпов вот такого
политизированного
американского
республиканского
христианства.
И вот это вот Евангелие процветание -
это основа. Почему именно Вавилон, вот
эта терминология, э, восемнадцатой главы
книги Откровения, почему именно Вавилон,
э, как говорится, мм, является
мм значит
вот, ээ,
запакован вот вот вот таким образом в
эту экономику. А потому что ээ Евангелие
процветания, то есть
последствия Второй мировой войны,
весьма благосклонно
сказавшиеся
на развитие американской экономики и
развитие американского среднего класса
на развитие, на благосостояние
американцев,
рядовых рабочих, инженеров и учителей,
которые могли теперь за свою зарплату
жить на одну зарплату, а не на две
зарплаты и и купить дом и машину.
Вот это вот всё приводит к развитию вот
этого Евангелия процветания,
да? То есть удивительная вещь, да, когда
ээ я впервые оказался в Америке, ну это
были девяностые годы, тем более в
Нью-Йорке, в Чикаго, я обнаружил много
людей, которых Библия, Иисус вообще
никаким образом не интересовала.
И для меня это был страшный контраст.
Почему? Смотрите,
я освоил английский
ещё в Киеве в девяностые в девяносто
первом девяностом девяносто первом году.
Как А вот приезжали в Киев куча
миссионеров
с разных церквей, и они приезжали целыми
автобусами.
Им всем хотелось общаться, всем нужны
были проводники, переводчики. Вот так я
насобачился. Но кто были эти люди? Я
тогда был, мне было 2021. А кто и кому я
переводил?
А переводил и общался я с ббимерами.
То есть их родители вот как раз
воспитали их
вот уже в таких комфортных тепличных
условиях. Вот, как говорится,
они приезжали
и привозили с собой фотографии вот этой
дико такой благополучной
Америки. тогда, когда в начале наших
лихих девяностых, особенно в Украине,
извините, с этими купонами, ну, мы их
тележками не возили, но обесценивались
они с колоссальной скоростью.
Вот. Ээ, поэтому, мм, соответственно,
а-э,
мы видим, мм, вот вот вот это поколение
беби бумаров. И, э, скажу так,
адвентистов я не видел среди этих
миссионеров. Адвентисты так не
приезжали. Это как раз приезжали
баптисты, пятидесятники американские
разных разных таких деноминаций, не
деноминаций. Вот то, что называется
евангеликалы.
Вот.
И у всех у них было вот такое понимание
Евангелие процветания.
У них у всех было вот это вот, что
называется,
э, Евангелие,
ээ, процветание.
Ээ вот
ээ как бы им было хорошо,
они все прижали. И вот многие церкви
были построены по этому принципу,
особенно харизматически, да? Если ты
богатый и здоровый, то Бог тебя
благословляет. Если ты бедный и больной,
то значит у тебя не хватает веры.
Но пришли шестидесятые годы.
Скажу две вещи, что произошло в
шестидесятые годы. В шестидесятые годы
пришла смена поколений.
На смену боевому генералу
Евангеликалу
Дуайту Изенхаур пришёл секулярный
католик-социалист
ээ
Кеннеди.
Пришёл к Кеннеди и всё поменялось.
Да, американцы полетели на Луну.
Факт.
Да,
американцы, ну, как говорится, вот это
вот
поколение
пятидесятых ом там работал, знаете, ну,
то есть она заложила, то есть вот,
значит, инновация
и транзистор был изобретён в Америке.
Сегодня благодаря этому изобретению вы
видите меня по всему в любой точке
земного шара.
языки программирования,
компьютеры,
всё это, как говорится, вот вот вот это
вот пятидесятые годы, вот это вот
развитие, которое получила американская
экономика, ээ последствия его
ещё сейчас ощущается. Интернет, как
говорится, это всё изобретение
американцев. Но
то, что было заложена бомба и вот то,
что Вавилон - это как раз двойной
стандарт, оно сыграло, оно сыграло роль,
да? То есть оно сыграло роль. Какую
роль? А вот какую.
А
тем, кому не давали
из-за разовых предрассудка вот такие
христиане возможности точно также
благоденствовать.
К шестидесятым годам они обнищали,
но у них своя своё было христианство.
Мартин Лютер Кинг,
который вышел с речью:
"I have a dream".
Я имею мечту, когда они будут вспоминать
там о том, какого цвета моя кожа и так
далее, и так далее. Но
при власти президент Кеннеди
его убивают,
приходит Джонсон, но курс не меняется.
Что происходит?
Часть американского общества обнищала
в процветающее-то время.
Почему? Ну потому что им не дали
возможность подняться из-за расовых
законов.
Ээ демократическая партия
решает вопросы очень просто. Раз они
обнищались, значит, им надо помогать.
Как мы будем помогать?
деньгами. Ну то есть как не можешь пойти
в больницу, ну давай мы тебе разработаем
систему помощи, называется Medicade.
Будешь пользоваться, не можешь найти
работу, ну давайте выдадим хорошее
пособие по безработице. То есть, то есть
Кеннеди это начал. При Джонсоне в
Америке был
создан такой вот
триллионный
пакет
помощи для бедных на триллионы долларов.
Тут-то
всё и
началось.
Проблема.
А чем за это платить?
Почему проблема? А потому что на дворе
вьетнамская война.
Да,
по Америке от Вьетнамской войны не
прилетает,
но денежки-то надо туда и туда. То есть,
то есть
денежки эта война качает
немеренные
расходы, сумасшедшие, кроме просто
потери живой силе, да, так военным
термином. Но это конец шестидесятых.
Это конец американс это начало
конца американского
процветания.
Как
денег не хватает, надо оплачивать. То
есть правительство пообещало всем бедным
помочь деньгами. Надо это же откуда-то
эти деньги взять.
А тебе надо ещё военные расходы платить.
А ещё на дворе холодная война. Надо,
чтоб, как говорится, было достаточно,
чтоб противостоять,
как говорится,
ээ товарищу Хрущёву, который тапочкам-то
помахал перед ООН и кричит: "Мы вас
закопаем и куськину мать вам покажем".
Мы как бросили эту куськину мать над
новой землёй, то точно надо что-то
делать. И всё это денежки, денежки,
денежки, денежки из государственной
казны. А проблемочка- это непростая,
проблемочка золотая.
Я здесь не про курочку ряба, я про
реальное золото.
Когда на дворе был 1944
год,
47 наций собрались в городишке Брнтон
Wood Woods в штате
Вермонт и договорились, что
доллар американский вот при всей-то этой
разрухе будет главной резервной валютой.
До этого был британский фунт стерлингов.
Но от этого стерлинга там в британском
фунте осталась одна труха.
Вот американский доллар-то. Американский
доллар. Давайте. Ну только при условии.
Золотишко-то есть у вас? Ну вот вам Ford
Nox. Смотрите, сколько у нас золота. Так
вот, 35 долларов за унцию золота. Что
это означает? Это означает, я могу
прийти в любой банк, дать тебе 35
долларов, а ты мне унцию золота,
пожалуйста, вынь доположь.
Всё было хорошо.
При Трумане нормально, при Айзенхауре
нормально, а при Кеннеде, как во
вьетнамская война началась, вся эта
системочка начала трещати.
Почему? А при Джонсоне, когда все эти
социальные пакеты правительство приняло,
чтобы побороть расизм, как бы
мотивы-то хорошие, но экономику не
обманешь.
Вот. И где взять деньги на это всё?
Золотишко-то в Фортноксе лежит. А, а, а
что это значит? 35 долларов. Это значит,
сколько лежит тонна
золота? Сколько там в тонне унции? Не
помню. Ну, там
унция там, по-моему, 12 г или что.
[фыркает] Ну, в общем, вот столько и
долларов у тебя должно быть в кубышке.
Не можешь больше напечатать.
А, Джонсон так потихонечку,
потихонечку давай эти доллары печатать,
печатать, печатать и печатать.
А тут
откуда не возьмись,
Египет.
нападает на Израиль. Начинается война.
Ну, до этого, до этой войны, то есть
вьетнамская война
на дворе,
французы.
Шарль де Гольд требует забрать всё
французское золото. Сфорта Нокс его
вывозят.
И пришедший, сменивший демократа
Джонсона Никсон потылочю чешет.
Доллары-то где взять? Что делати?
Вот сейчас ещё кто-то придёт за золотом,
и
будет нам полный крах экономический. Они
это видели.
Собрались они собрались
между всякими советниками. Семьдесят
первый год на дворе, декабрь месяц
выходит Никсон на телевидение и говорит:
"Золота не будет. Доллар в свободное
плавание". Вот вам и падение пошло. А
вот к этому падению проходит 2 года и
кипурская война.
Египет нападает на Израиль очередной раз
Сирией. Ну, Израиль тут уже приходит к
американцам перечередной раз с
протянутой рукой. Американцы раньше не
давали, не хотели связываться, у них там
хватало проблем, были категорически
против. А тут
Никсон был евангельский христианин.
Тут уже вот у нас новое христианское
лобби появилось.
И тут уже против своих избирателей не
попрёшь. Отправляет Никсон партии, бомбы
и всё такое Израилю спасать. Израиль
спас.
Но какой ценой?
Посмотрели на это дело арабы, а, в
частности Саудовская Аравия
и Аварит.
А ну-ка, давайте-ка, ребята, они имели
уже ОПЕК, организацию стран экспортёров
нефти. Давайте-ка, ребята, мы этому
Западу поганому нефтяной крантик-то
перекроем.
И перекрыли.
И что стало?
Представьте себе эти крокодилы
шестнадцатицилиндровым
двигателем.
Кадилаки, линкольны, олдмобили, там всё,
что хотите.
Все хромированные, все тяжёлые двигателя
и тяжёлое. Всё это оно жрало, наверное,
литров 30 на 100 км, если мы переводим
это.
А американцам-то что? У них бензин 3
коп. литр стоил, наверное. Ну там были
смешные цены. Там там что такое? 2
доллара за баррель бензин саудовцы
продавали.
Как это всё было всё так как дешёвка,
а тут как крантик-то прикрыли.
[вздыхает][тяжело вздыхает]
Америка в шок.
И всё, закончилось благосостояние
и процветание.
Теперь американский инженер
заправляет бак и думает: "А хватит ли
мне после этой заправочки-то бака,
чтобы ещё ипотечный платёж-то
заплатить?"
Приходит он
домой к жене и говорит: "Ну что,
Ханечка,
детки наши подвыросли уже,
а не пойти ли тебе на работу, а то
денежек нас теперь не хватает". Арабы
нефтяной крантик перекрыли. В
семидесятые годы в Америке начинается
первый серьёзный
системный экономический кризис, который
называется стакфляция. То есть идёт
инфляция, цены растут, потому что бензин
повышается. Мы начинали с этого,
а работы нету,
потому что, ну, война вьетнамская
закончилась.
Безработица.
Вот мы с вами
и пришли к ахиллесовой пяте
американской экономики.
Что делает
американское
правительство?
Вот какие решения принимает. Не сразу,
не в одну секунду. Но
как ни крути,
Саудовская Аравия в американской защите
нуждается.
Тут уж известный
человек, пожалуй, творец современной
американской политокономии
уже современной. То есть мы с этим
живём, так как жили в шестидесятые,
пятидесятые мы так не жили.
Старички уже теперь бебибумеры
вспоминают, мечтают об этом.
Размечтались глупенькие,
а здесь реальность другая.
Ну, Киссинджер, спасибо ему, пообщался с
саудовским королём. Договорились.
На что договорились? А договорились вот
о чём. Доллар-то к золоту не привязан,
а его ж к чему-то нужно привязать.
Ну хоть как-то, иначе будет полная
полнейшая
труба с медным тазом для Америки. Вот
так сразу и и и навсегда.
Но нашли решение, оно называется
нефтедоллар. Я уже о нём говорил. Да. То
есть, ну, Америка защищает Саудовскую
Аравию,
а Саудовская Аравия, главный
производитель нефти,
говорит ОПЕКУ, и весь ОПЕК берёт это на
вооружение, что вся нефть торгуется в
долларах.
Вот вам и новый доллар. Вот этот доллар,
который мы уже видели. золотого доллара
мы с вами в наше поколение и даже те,
кто жил в СССР в пятидесятые годы, мы
золотого доллара не видели, друзья мои.
Золотой век закончился, когда президент
Трамп пришёл на инаугурационный. Золотой
век пришёл, золотой век пришёл.
Размечтался наивненький. Пятидесятых
годов уже не будет.
Поэтому сейчас век не золотой, век
сейчас чёрный,
он на нефти держится, на том, что вся
торговля
мировая держится на нефти.
И вот мы пришли ещё к одному интересному
образу, который мы должны разобрать. То
есть мы поговорили с вами, да, мы
поговорили о роскошестве, откуда оно
взялось, [фыркает]
и мы поговорили об ахиллесовой пите,
которая сейчас ведёт американскую
экономику к катастрофе.
И причина вполне духовная. То есть
недаром это Вавилон. Вавилон - это
отступившее христианство, а христианство
отступившее - это то, как вот которое
работает двойными стандартами. А в
основе двойного стандарта это мы Бога
любим, мы Христа любим, но только жить
по воле Божьей мы как-то не хотим. нас
что-то тянет на традиции человеческие по
какой-то странной причине. Вот она,
конечно же, не странная. А вот но вот с
этого всё и началось. И вот вот вот эта
Америка сейчас находится вот в этом
постоянном цикле. Этот цикл заключается
в том, что вот заметили, значит,
приходи, то есть золотой век это
Изнхаур,
приходит Кеннеди Джонсон, они давай
вливать
в страну деньги, которых нету. Их нет,
но деньги вливают.
Вот приходит
республиканец Никсон,
он начинает типа ликвидировать эти
проблемы.
Но методы ликвидации этих проблем,
они не особо работают. Они только
временно прикрывают проблемо.
Знаете, как вот [фыркает]
вот идёт
корабль, да, боевой, да, в него
попала торпеда. Ну, борт пробит,
корабль,
ну, ещё плавучесть не потерял. То есть
он не идёт ко дну, но чтобы он не пошёл
ко дну, нужно остановить пребывание
воды. Ну, у корабля есть своя живучесть,
да? То есть, как бы, ээ, есть система
водонепроницаемых
переборок, их задраили, то есть вода
наполняется только в один отсек, но это
всё равно не годится. работают помпы,
откачивают эту воду, но она же
продолжает пребывать. То есть, а,
корабль должен как-то доползти до порта.
Вот, чтобы всё-таки не утонуть. Ну,
спускают тогда водолазов.
Водолазы берут огромный презент и как бы
перекрывают
пробоину временным вот брезентом. То
есть они специально такие имеют в себе
на определённую площадь пробоины. Вот
если они смогли закрыть эту ээ пробоину
брезентом, э как бы скорость пребывания
воды ээ как бы м ну остановилась хоть
как-то замедлилась значительно. Ну,
можно помпами выкачать воду с того
затопленного отсека, как бы если там
крен за счёт этой воды или диферент там
на корму или что ещё вот как-то
уменьшился.
Ну, уже какой-то ход там есть, хоть
каких-то пять-шесть семь узлов. Ну и уже
ползёт корабль вот таким образом.
Вот, естественно, обратно, чтобы такой
корабль вернуть строй, его нужно на
брезенте, он же не будет ходить, его
нужно вернуть в порт, разгрузить, в
поставить в плавучий дог и полностью,
как говорится, заварить всю эту пробоину
в корпусе. Понимаете? То есть вот вот
как раз как пробоину заварить, никто не
знает. Обрезентики ставят. Вот, вот я
вам рассказал про этот, то есть, что
такое нефтидоллар. Нефти-доллар - это
вот такой вот брезент на американскую,
как говорится, экономику. Ну вот мы с
вами разобрали частично, да, всё мы с
вами не смогли разобрать много всяких
исторических моментов, но я недаром
сказал про кораблики-то,
потому что мы говорим за нефтедоллары.
Вот. А у нас, ээ, здесь ээ написано, да,
ээ, семнадцатый текст, ибо в один час
погибло такое богатство. Все кормчие,
плывущие на кораблях и корабельщики,
все торгующие на море.
То есть вот она
уже сегодня не успею рассказать все
остальные детали, в следующий раз и
поговорим. Но вот они, пожалуйста, все,
ээ, как говорится,
торгующие на море, э, корабельщики. Всё
начинается с нефти. То есть нефть - это
основа, да? Почему сегодня так мы
говорим об этом армузском проливе?
Потому что львиная доля ээ нефтяного
мирового ээ трафика
кораблями
идёт.
И вот это всё сейчас и создаёт проблемы.
Потому что я уже говорил неоднократно,
вот этот нефтедолларовый договор, он
очень хитрый. Почему то, что сделал
Киссинджер - это был очень хитрый
брезент
на
пробоину, серьёзнейшую в американской
экономике? Э да, вот почему, смотрите.
Ээ дело в том, что, ээ, что Киссинджер
решил? Киссинджер решил, что
то есть вот этим вот шахермахером, да,
э, в мире
про создался и продолжает оставаться
устойчивый спрос на доллар. То есть
доллар же не просто так вот по Щучкиному
велению
является мировой резервной валютой. Он
стал таковой, потому что все остальные
страны были просто разрушены Второй
мировой войны. Обращаю ещё раз внимание,
до Второй мировой войны Америка ещё не
была Вавилоном, а вот как раз после
второго, вот это вот как раз век золотой
процветания, где вот началось вот это
Евангелие процветание, вот это вот такое
двостандартное евангелическое
христианство, вот оно и создало этот
Вавилон, да, когда христианство вместе с
роскошью, христианство вместе с
роскошью, понимаете, и и Но не для всех,
как оказалось. И вот оно вот вот оно вот
оно и, как говорится, постепенно
вылазит. Тут, конечно, нельзя забывать о
том, что на дворе всегда шла война
северного и южного царей. Мы об этом
постоянно говорим. То есть вот эти вот
все вещи, они накладываются
ээ вместе. И, естественно, корабль
американской системы экономики, вот
вьетнамская война, это следствие ээ
войны южного и северного царей. Это всё,
как говорится, м создало вот эту
пробойну. А Генри Киссинджер
как говорится, тут уж не могу не
съязвить, как говорится, ээ, что он
весьма хитрый. ээ еврей
как говорится ещё тот. Почему? Потому
что он один из тех, кто не хотел
помогать Израилю. И анекдот на этот счёт
ходит. Голдамеер, как раз эта кипурская
война семьдесят третьего года застала её
в расплох. Приходит Киссинджер и
говорит: "Слушай, помоги". А Киссинджер
говорит типа Трампа: "У нас Америка на
первом месте".
Вот поэтому мы сначала решим
проблемы американские, потом, может
быть, вам поможем. А она говорит: "Ну,
ээ, ты же еврей". Нет, говорит, я
сначала еврей, сначала американец, а
потом еврей. А Голдомер ему говорит: "А
у нас, ты как знаешь, всё читается
справа налево". Вот. Ну, это анекдот,
конечно, и ки, но это показывает очень
интересную динамику в еврейском
обществе, что называется так. Ээ, вот.
Но, как говорится, вот киснжер-то эту
схемочку ты и придумал, как положить
этот пластырь и как и к чему привязать
доллар, потому что опять же
доминирование
Америки в мире,
оно связано исключительно с тем,
[фыркает] что всем нужен доллар, кому
никак не возьми. Китайцам тоже нужен
доллар, но про китайцев уже в другой
раз.
Проблема, проблема, проблема остаётся.
Проблема первая, как говорится,
в доктораль
не получается.
С пластырем на пробое не ходим.
Сколько времени нужно, чтобы этот
пластырь поизносился?
Хороший вопрос.
Не нам
времена и сроки,
как говорится,
устанавливать, но я ещё раз повторюсь,
это событие. Вот вот чего нам ждать,
задают многие вопросы.
Ждать ли нам ядерной войны?
Ждать ли нам
воскресного дня?
Ну, про ядерную войну поговорим ещё в
других эфирах. Про воскресный день тоже
поговорим в других эфирах. Ещё будет
возможность. Но скажу вот, что
прежде чем тот же воскресный день или
чего-то ещё будет,
чего нам ждать? Согласно четырнадцатой
главе книги Откровения,
весть
о том, что Бог Творец, достаточно
проповедуется, весть о суде достаточно
проповедуется.
А следующее предложение в тексте:
"Пал-пал Вавилон". Вот этого и надо
ждать. И поэтому
восемнадцатая глава книги Откровения.
Пренебрегать ей никак нельзя.
Вот и урок из этого.
Привязали
доллар к золотишку.
Ну, есть у тебя это золотишко.
И что дальше?
Что ты с ним будешь делать?
В блокадном Ленинграде
за золотое кольцо полбуханки хлеба можно
было купить.
Где реальные ценности?
Киссинджер
придумал способ надурить весь мир, чтобы
мир продолжал хотеть доллар.
Но
как нам не остаться надуренными?
Выход один. Первое.
Иисус говорит однозначно: "Сокровища на
земле
будем собирать себе,
окажемся
в среде обдуренных.
Поэтому хотим быть мудрыми,
сохраняем
и собираем сокровища исключительно
на небесах.
А если у кого сокровище имеется,
то понимаем,
что лучше его применение
тем
средствам, которые от Господа вам
уделены,
мы не найдём, нежели
как вложить их в проповедь Евангелие в
это непростое.
последнее время. Всем желаю хорошего
шаббата и обильных Божьих благословений.